# 本我（ID）

这些属性代表了角色本能与最基本的身体能力。它们是维生或解决困境的基础。若你想要你的角色的身体能力足够强大，则对这些属性的投入必不可少。

## 体力

反应你的角色的力量与躯体耐性。健壮或被改造的躯体可以一拳凿开墙壁，在恶劣环境中存活许久。相反羸弱的角色可能出门没几步就气喘嘘嘘，甚至于在维护身体状态上还要开销不少。

### 强度示例：

1：一般坐在轮椅上出门

2：较为羸弱

3：一般人类

4：可以找份保安的活计干干

5：很强壮，可以揍翻绝大多数路人

6：一拳能把墙打穿

7：人型起重机，可以把车当投掷道具

---

## 体术

反应你的角色操控自己身体的技巧与能力。体术相关的技能可以帮助你的角色完成精细或有复杂要求的任务，例如复杂的工程维修或导石雕刻，亦或者在钢索上冲刺或穿过暴动中的人群。

### 强度示例：

1:bro是一尊石雕

2：体育课上完全下不去腰

3：一般人类

4：手和身体很巧，应付绘画或舞蹈没啥问题

5：传奇怪盗的资质，关节可以弯曲到正常人难以想象的程度

6：你必须要替换身体的一些部件来达到这个水平。这意味着你的关节可以360°旋转

7：你的改装件进行了进一步的特化，可能看起来已经不像人类了

## 智力

反应你的角色的理解速度和学习能力，以及在面对复杂的战术或逻辑问题上的判断力。值得注意的是，在绝大部分需要快速解开谜题或处理突发专业事件的情况下，首先需要特定的经历或学科知识给予你进行检定的权力，但进行的依然是智力检定。

### 强度示例：
1：弱智

2：你的老师经常在课上对你叹气

3：一般人类

4：不赖，在班上是尖子生

5：很多人都嫉妒你的聪明才智。有进入最高等学府的全部资质

6：只要你随便学习一下，诸多城市的所有技术性岗位都会求着你去

7：你大概率已经被抓起来研究了，或者是主角团或幕后大boss的智囊

# 自我

这些属性代表了你的角色的自我意识与积累，平衡本我与超我。作为你的角色理智或危机边缘的最后保险，或是解决问题所需的前置钥匙出现。若你不想你的角色进入崩溃失控或有力无处使的局面，请务必注意此项的投入。

## 理性

你的角色心智的稳定程度。高理性可以阻止角色对极端情况做出情绪化的【冲动】，也可以让角色进行更客观的分析。理性高的施法者也会更难【失控】。

### 强度示例：

1：哥们精神病院住几号床位啊？

2：超雄，或者胆子特别小之类的

3：一般人类

4：面对突发事件可以帅气地推一推眼镜

5：即使有人在面前行凶或暴毙也不会有丝毫慌乱

6：可以在尸山血海中正常思考和分析

7：泰山崩于前而面不改色

## 知觉

你的角色的瞬间洞察力。凭借这项能力，你的角色可以注意到暗中的视线，或注意到飞过卡片上的一行小字，抑或是几个街区外的摩天楼上狙击镜的闪光。但低下的洞察力可能会让角色在刀已经架在脖子上的情况下依旧浑然不知。

### 强度示例：

1：bro暴毙之后还得问问阎王才知道自己咋死的

2：撞到过路灯

3：一般人类

4：很难被偷袭，即使是友好的惊吓

5：能够根据人的视线判断对方到底在哪里。一目十行，理不理解无所谓，但是记住了

6：能够反应子弹，努力一点还能看清并记住子弹的形状

7：不需要视力你都能够清晰地感知世界

## 学识

你的角色的学识积累。你所受过的教育和积累的经验，这些都成为了你脱离困境的基石。对于这个属性的等级投入可以被视为一种单纯的通识教育，对于专业要求不那么高的困难可以直接用该属性进行检定。

### 强度示例：

1：目不识丁

2：小学学历

3：高中水准，或职业水平

4：大学水准，或长期从业者。有不少专业知识积累

5：知识学爆，很可能是最前沿的研究者

6：在你的领域内有绝对发言权

7：超级学者或传奇技术员，博学而多才，有化腐朽为神奇的知识储备

# 超我（SUPER EGO）

这些属性代表了角色更复杂和社会性的思想能力。这些能力代表了角色对于世界或社会之规则的理解与运用。若你想要你的角色在高阶秩序中游刃有余，或想要强大的【施法】能力，则投入必不可少

## 魅力

你的角色的交际能力和吸引力。可以是道德上的崇高，也可以是某种人格魅力，亦或者是性吸引力。这个属性可以帮助你的角色成功地说服他人或扩展交际圈子。施法者也很可能需要依靠这个属性增加【从属】的数量

### 强度示例

1：出现在街上就引发了街区大追杀（烈度随你存在的时长升级！）

2：开口就不讨喜，人厌狗嫌

3：一般人类

4：大伙很乐意跟你聊聊天

5：总是那个领导者，有独特的魅力吸引人们跟随你

6：你手下真的存在愿意无条件为你而死的死士，数量还不少

7：议会需要你。有成为孤屿都市最大统领的资质

## 幸运

你的角色的幸运程度。这种东西很难说得清道得明，但说真的运气好傻逼都能成事。选定一种花色作为你的幸运花色。在检定中出现那种花色的情况下，你可以使用你的幸运价值代替其它属性的加值

### 强度示例：

1：大概活不过30岁就会因为随机事件暴毙

2：你时常会感叹自己为啥这么倒霉

3：一般人类

4：你买鸡块总比别人多一块

5：路上捡到壹佰块

6：是的，你中过彩票大奖

7：就算在你被削成人棍还变成脑瘫的情况下，你依旧莫名其妙成为了城市里最富的几个人之一

## 灵性（SPIRITUALITY）

你的角色的灵感和人性。在遇到完全解决不了的问题时，这项属性有可能能够代替你需要的能力助你突破难关（灵光乍现）。在进行完全没有线索的推理时，甚至可以猜测几个潜在嫌疑人。同时这项属性还代表了你的角色的人性占比，灵性高的人更能与他人共情或看透他人所思所想。若你的角色为纯粹的【人造人】或【机器人】，则很可能这项属性等级很低。但更高的灵性也会让你更容易受到周遭环境的影响或看到不该看到的东西（例如在禁区中）还请注意

### 强度示例

1：没有灵魂的机器

2：作为一个造物，你已经能被时不时注意到一些觉醒的迹象。也许算是初具人性

3：一般人类

4：直觉很准，当个赤脚算命师傅应该有的赚

5：可以当侦探了，你能看穿别人的心

6：你只要依靠自己的直觉就可以化险为夷

7：你见到问题就能猜出答案，但很可能没法证明。说不定和神明已经沟通上了
