### 检定规则篇

该规则的运行需要一位司兆（Omen Keeper，主持人）与数位司命（Fate Keeper，玩家）共同运行。同时每位参与者需要准备一副54卡标准扑克牌组和大量各类骰子。主持人所有的行为共用一副扑克进行，故而也不需要额外的扑克准备。

::: details 牌组

## 牌组

你的54卡标准牌组会在游戏中分为以下几部分：

#### 抽牌区

开始游戏时，将所有的牌背面朝上，置于抽牌区。

#### 手牌

在检定或战斗中抽出的牌。在使用或事件结束后置入弃牌区。最多5张，在持有的手牌超过上限的情况下，你必须丢弃手牌直到满足上限要求。

你可以选择不展示你的手牌，也可以为了使用方便或方便队友查看将牌放置在桌上。

#### 底牌

在战斗结束或事件结束时，你可以留在手中而不丢入弃牌区的牌的数量。这些被保存的牌被称为底牌。

初始的底牌数量为1，你可以通过升级，装备等提升底牌数量，也可以通过事件等临时增加底牌数量。

#### 弃牌区

所有弃置的牌所在。当抽牌区无牌可用时，将所有弃牌区的卡片移回抽牌区并洗牌，随后累加一层【过劳死】（状态类效果，见后文状态节）。值得注意的是，若你使用了来自他人的牌，那么这部分他人的牌不会进入自己的弃牌区，而是会进入牌原本持有者的弃牌区。

#### 洗牌与抽牌

值得注意的是，在该规则中，洗牌的情况下并不是完全按照背面朝上的规则将牌洗回抽牌堆，而是根据其在原先位置（如手牌）的状态翻转后移回牌组。可以说绝大部分情况这些卡在牌组中依然是背面朝上的。但有时诸如手牌中有背面朝上的牌时，应当将其以正面朝上的状态洗回牌组。

抽牌同理，若一张牌是背面朝上放置于牌堆顶，则抽出时应翻转为正面朝上，而正面朝上的牌抽出时应当以背面的状态加入手牌。

盖伏的牌没有点数，且玩家只有在每次游戏结束时才能整理自己的牌组（将朝向错误的牌恢复等）。

:::

:::: details 属性检定

## 属性检定

在角色遇到瞬间发生的，但无法随意解决的困难时，便会发生【属性检定】来判定检定是否成功。发生检定时会抽取一张扑克牌（从上文所述的抽牌堆中抽取），其点数将作为你检定的基础值。

随后加入你对应能力的等级作为加值。若这个最终结果大于检定需要的难度，则检定被视为成功。小于的情况下视为失败。无论成败，鉴定后牌会进入弃牌堆。

在某些情况下，如优势检定或合作检定时，抽取了超过一张扑克，则满足牌型的部分才会计数。

例如，在打出两张牌检定的情况下，其中一张是8，另一张是6，则只有高牌8会被计数。但如果是两张6，满足对子的牌型，那么检定值会变为6+6，即1。

抽出大鬼的情况下，视为大成功，而抽出小鬼的情况下则视为大失败。值得注意的是，若抽出了A，A在规则上会视为比其它所有牌都要大，但基础值依旧为1。

#### 加值

在进行属性检定时，你的能力肯定会为你带来一些好处。根据发生的困境类型，玩家可以宣言一种本格属性进行检定。主持人若觉得这个本格属性不合理，有权利提升检定难度或拒绝检定的进行。例如，若想要破开一个坚固的门锁，宣言使用灵巧的手指（体术）去进行撬锁自然没有问题；而宣言使用体力强行破拆，则会更加困难，毕竟已经描述了是坚固的门锁；若你试图使用魅力去感化门锁，那么主持人会拒绝这种不可能的行为。

在允许检定并抽牌后，你的对应属性等级会作为加值加入你的基础值。

例如，要求进行体术检定，难度要求为5。你抽出了一张♣7，而你的体术等级为5，那么检定的基础值便会是12。12＞5，于是检定成功了。

#### 优势检定

在某些情况下，因为某些因素，检定会变得简单，有更大可能性成功。例如你试图说服某人，而那个人是你的恋人。这种情况下检定时额外抽取一张扑克。

#### 劣势检定

同样的在某些情况下，因为某些因素，检定会变得困难，有更大可能性失败。例如你试图在受到腿伤的情况下跑马拉松。这种情况下额外抽取一张牌，随后丢弃本次检定中最大的那张牌。

#### 底牌＆指导检定

底牌被视为你的物质或心境的积累，抑或是可以谈及，熟悉的经历或情报。在检定发生时，你可以将任意数量的底牌加入检定。但值得注意的是，这里投入底牌扣除的是保存底牌数量的上限。也就是说，你有两张底牌的情况下，投入了一张底牌进行检定的情况下，直到【假期】（见后文游戏流程）之前你都只能保存一张牌作为底牌了。

::: details 团队检定

## 团队检定

团队检定分为门槛和短板两种情况。

门槛情况是指在只要有一人成功就能视为团队成功的情况。例如全员在某个小屋里寻找东西。或是团队协作进行科研。
被允许参与检定的人各打出一张牌（可以选择立刻抽1张打出也可以选择打出底牌）。随后玩家指定一位检定参与者，使用他的属性加值获得最终点数。

介于这是现代社会，联络是相当常见的，也可以通过指导完成相当多的事情。但世界是物理的，同时，沟通的效率也是有限的，因此，若出牌者并不在现场，则每有一个不在现场的出牌者结果需要承受一个1d8的减值作为沟通的效率削减。若在更恶劣的环境中，这个减值会变为1d12，乃至于无法使用这个加值进行检定。

短板情况是指在只要有一人失败就能视为团队失败的情况，例如集体潜入试图不被发现。

被允许参与检定的人各打出一张牌。随后指定属性加值最低的参与者，使用他的属性加值获得最终点数。

:::

::: 

#### 对抗

在需要技能对抗时，双方参与者抽牌检定并比较最终点数的大小。

若发生团体间的对抗，则两方进行如上文所述的团队检定并进行对抗。

::: details SHOWDOWN（摊牌）

## SHOWDOWN（摊牌）

这种特殊对抗一般发生在长期事件或者不依靠临场反应进行对抗的事件当中，也可能发生在十分重要且要求的属性非常特殊的快速检定中。例如会议中依靠自身影响力和手腕的博弈或是投标的对抗。这种事件当中只有特定花色的牌会被视为是有效的。

无论是面向个人的还是团队的检定都有可能出现showdown。但一般这种更苛刻的检定会允许你队员们的支持。一般来说，在muck（不亮）可能发生前的节点主持人就应当告知后续可能会出现某种花色要求的showdown。（例如任务结尾会发生showdown，主持人应当在任务开始时进行提示）。

在showdown阶段，你也可以进行Muck，在这种情况下，你的出牌不会向对方展示。如果这样，这次对抗对将产生更极端的结果。即输家得给赢家付出更多代价。在双方都确认自己的策略并准备好自己的牌后，可以继续依次投入一张牌（投入的牌可以现场抽取）并继续加重价码。有一方可能会迫于压力退出这次对抗。这种情况下视为对方的胜利，退出者围绕这次检定衍生的一系列事件其均需要承担劣势；但退出者也有可能面对你的挑衅做出其它极端回应。决定谁先宣布自己策略取决于谁是庄家（发起者），庄家有权优先决定亮牌或不亮。在没有明确庄家的情况下，玩家优先。

在对抗方超过两个时，muck带来的额外代价会根据选择muck的团队数量增加而逐步叠加。

“好嘛，敬酒不吃吃罚酒，刚刚已经是我能开出的最好的条件啦！哦对了，接下来我们先谈谈贵司避税的事吧。”

如果试图muck的人已经在对应的领域被详细调查过，那么调查者有权查看他的牌。

以下是不同花色对应事件的参照

##### 黑桃（Spades）

威胁，武装力量的对抗。用于判断局部或大面积冲突之间的走势，或者是判断在文明的交涉中你的武装力量能否令对面折服。在纠集打手时，你也可以直接使用这些人的身份牌（见后文战斗流程）用来检定。

##### 红心（Hearts）

感情和信仰的对抗。用于判断你能否在感性上说服他人，或者收获他人的好感和爱意，或是哲学理论或信仰的辩驳对抗

##### 梅花（Clubs）

创造力，生产力的对抗。用于判断你或你的团队造物或研究的能力是否能赶超对手或是令对方折服。

##### 方块（Diamonds）

商业，资产的对抗。用于判断商业竞争当中的最后赢家。

:::

::: details 难度

## 难度

需要进行检定的困境难度也不尽相同。以下是一些可能比较常用的难度等级要求。

顺手的事：5

几乎不可能会失败的情况

日常困境：10

一般人处理起来可能有些棘手的状况。但即使是最平凡的人也有至少一半的概率能够搞定。比如说做饭或是搬运桶装水

专业需要：15

需要专业知识才能应对的情况。例如撰写论文或维修自动导器，车辆等。没有相关知识的人插手这些行为很难成功。

项目：20

即使精于此道的专家独自行动也有颇高失败概率的难题，但一般来说不是没有思路而是缺乏劳动力。一般来说需要团队合作来协同解决，例如公
司级别的项目推进或打开防盗密码锁，装修等。

业内难题：30

几乎必定需要有积累的熟练团队才能完成的项目。如果有人能独立完成那我们或许可以称其为天才，运气恐怕还特别好。例如开发新产品或打开金库大门

前沿困境：40

你恐怕在这个问题上找不到什么参考资料。

几乎不可能：50+

超越人类极限的问题。一般在史诗当中由英雄搞定。

:::

::::