# 载具

<div class="lore-prologue">
  <p class="quote-text">"我们不生产代步工具。我们负责重新定义这颗星球的地平线。"</p>
  <p class="quote-author">—— <span class="gold-name">阿尔伯塔·德尔绍</span></p>
</div>

:::: details 弧光动力科技 Arc Mobility Forge

## 弧光动力科技

据说Mega arc（天际弧光）曾在禁区内取得了某孤屿军工企业失事载具上保存的图纸与技术，成立了弧光动力科技并进行载具研究，才突然从一无所有发展到在这个领域遥遥领先。当然，这只是传闻而已；官方解释是，对这类载具的巨大需求推动了其快速发展。无论如何，弧光动力科技的飞行载具都让天际弧光取得了巨额利润，同时也极大地帮助了其本家业务。

::: details 空骑-208 (Skyforge-208)

### 空骑-208 (Skyforge-208)

公司: 弧光动力科技

系列: 空骑

价值: 1500两

环境: 浮空

动力: 以太矩阵

种类: 汽车

小型的浮空轿车。并没有车轮的结构，取而代之的是悬浮矩阵与蓝色的流光。该动力系统并未采用蜃都浮空车惯用的、基于 NB 气体的风导术，而是使用了某种特殊的以太矩阵。这种迭代让其拥有了极其卓越的速度和性能，以及几乎不发出噪音的优势。虽然导致了续航能力的减弱以及维护价格的暴增。（同时发生事故时会造成更恶性的破坏，但这一点企业是不会告诉你的）

208车型是弧光动力最早研发的型号之一。这个阶段，该型号的空间的利用率并不是很高。拥有一辆正常四座轿车大小的同时只能乘坐两人，在当时只有速度为人所称道。现如今，该车型作为最廉价的浮空车型号仍在被出售，专门用来收割试图跻身浮空车圈子的半穷不穷的哥们。许多人看其价格低廉便选择购入，殊不知光维护费用就要了老命了。

:::

::: details 空骑-208 Pro (Skyforge-208 Pro)

### 空骑-208 Pro (Skyforge-208 Pro)

公司: 弧光动力科技

系列: 空骑

价值: 1800两

环境: 浮空

动力: 以太矩阵

种类: 汽车

小型的浮空轿车。并没有车轮的结构，取而代之的是悬浮矩阵与蓝色的流光。该动力系统并未采用蜃都浮空车惯用的、基于 NB 气体的风导术，而是使用了某种特殊的以太矩阵。这种迭代让其拥有了极其卓越的速度和性能，以及几乎不发出噪音的优势。虽然导致了续航能力的减弱以及维护价格的暴增，同时发生事故时会造成更恶性的破坏，但一切都是值得的。

208 pro在原208型号的基础上更迭了矩阵和空间利用率，令其总算有了一个堪堪合理的内部空间大小。虽然其后座依然窄的可怕，但已经是速度卓越的浮空车里最有性价比的型号了。


:::

::: details 空骑-400 (Skyforge-400)

### 空骑-400 (Skyforge-400)

公司: 弧光动力科技

系列: 空骑

价值: 2000两

环境: 浮空

动力: 以太矩阵

种类: 汽车

400型号几乎不怎么对外出售，几乎全部供给了弧光天际本家的配送员。其特化了运输功能，使用了更加强劲的矩阵。但操作起来据说因为矩阵特性的问题导致相当不稳，因此需要专人执行。不过其优越的速度仍是天际弧光打下巨大的市场份额的关键。

:::

::: details 空骑-280 Super (Skyforge-208 Super)

### 空骑-280 Super (Skyforge-208 Super)

公司: 弧光动力科技

系列: 空骑

价值: 4000两

环境: 浮空

动力: 以太矩阵

种类: 汽车

强调速度的空中跑车。其流线型的外观和亮银色的图层相当吸睛，在许多文艺作品当中都有过露面。但其价格和保养费用都令人瞠目结舌，并没有多少人能消费的起这般载具。

:::

::: details 光谱 白 (Spectrum White)

### 光谱 白 (Spectrum White)

公司: 弧光动力科技

系列: 光谱

价值: 300两

环境: 浮空

动力: 以太矩阵

种类: 摩托车

以太矩阵的特点之一便是需要的出力越多，体积越大。因此比起NB气体，也许制造出力需求少的小型代步工具才是其优势所在。光谱系列正是源于这个理念。

白这款型号是自发售一片叫好、经久不衰的典型。其作为一种“飞空摩托”，便于停泊使用，速度和价格也都十分令人满意。唯一的缺点是人在乘坐载具时暴露在外，加以以太矩阵失序时释放出的巨大能量，导致发生事故时的生还率相当可悲。

:::

::: details 光谱 幻彩 (Spectrum Chroma)

### 光谱 幻彩 (Spectrum Chroma)

公司: 弧光动力科技

系列: 光谱

价值: 450两

环境: 浮空

动力: 以太矩阵

种类: 摩托车

以太矩阵的特点之一便是需要的出力越多，体积越大。因此比起NB气体，也许制造出力需求少的小型代步工具才是其优势所在。光谱系列正是源于这个理念。

幻彩相比于白，增加了一层风障。能够为驾驶者提供最基本的保护，例如挡雨或遮挡一些小型浮空垃圾以避免干扰。其早期宣传中在风箱加入了肥皂水，产生了一种斑斓的胶囊泡泡喷射泡泡前行的梦幻场面。但实际上这种行为对后方的驾驶员简直就是灾难，很快宣传就被撤掉了。

:::

::: details 光谱 弧 (Spectrum Arc)

### 光谱 弧 (Spectrum Arc)

公司: 弧光动力科技

系列: 光谱

价值: 400两

环境: 浮空

动力: 以太矩阵

种类: 摩托车

以太矩阵的特点之一便是需要的出力越多，体积越大。因此比起NB气体，也许制造出力需求少的小型代步工具才是其优势所在。光谱系列正是源于这个理念。

本是弧光动力科技的骄傲之作，以至于使用了“Arc”作为命名。其价格低廉，改装性强，结构巧妙，但却成为了最臭名昭著的一款产品。其因为改装性强，经常被加装非法改件。常见于夜赛道、违禁品运输与帮派追杀，以至于黑市有人专靠改装这玩意发财。更要命的是，这玩意噪音低，结构轻巧高效但相对脆弱，且失事时破坏力大；某种意义上活脱脱就是一枚静音炮弹。弄到最后其购买限制越限越高，但依旧在黑市屡禁不止。

:::

::: details 光谱 初光 (Spectrum Primal)

### 光谱 初光 (Spectrum Primal)

公司: 弧光动力科技

系列: 光谱

价值: 1000两

环境: 浮空

动力: 以太矩阵

种类: 摩托车

以太矩阵的特点之一便是需要的出力越多，体积越大。因此比起NB气体，也许制造出力需求少的小型代步工具才是其优势所在。光谱系列正是源于这个理念。

这是光谱系列里最快的一款。激进地采用了弹头一般的构造，令其速度达到了夸张的地步。但相对的，需要极其老练的飞手才有能力驾驭这款怪物。因此，这玩意几乎就是专供于天际弧光的特急派送员的载具。

:::

::::

:::: details 雷暴重工

::: details 雷暴

:::

::: details 荒行

:::

::::

:::: details 阿尔伯塔-德尔绍Alberta-Dellschau

## 阿尔伯塔-德尔绍 Alberta-Dellschau

NB气体的发明者，蜃都本土研发浮空车的第一人，阿尔伯塔-德尔绍用自己的名字创建的企业。作为建城时期本土的头号浮空车以及地面车企业，在当时红极一时。但后来在德尔绍本人去世后内部分裂。恰逢外部弧光动力科技崛起，运营陷入困境。现如今依靠其老本和走怀旧高端风格的赛道的运营思路依旧占有不少的份额。

::: details 德尔绍 C3

### 德尔绍 C3

公司: 阿尔伯塔-德尔绍

系列: 德尔绍

价值: 2000两

环境: 浮空

动力: NB气体

种类: 汽车

还在销售的古老车型，其实看上去更像一艘小型的飞艇。升空的耗时以及速度都远远落后于时代，性价比也十分捉急。但内部空间宽敞舒适，有一种复古的美感。也许这也是为何还有人乐意购买的原因。

:::

::: details 德尔绍 C9

### 德尔绍 C9

公司: 阿尔伯塔-德尔绍

系列: 德尔绍

价值: 3200两

环境: 浮空

动力: NB气体

种类: 汽车

较为商务的轿车。虽然性能仍难以称得上优秀，但其舒适度和外观十分令人满意。价格昂贵但许多商业场合都会被使用。有些人声称非常喜欢它平稳的飞行。当然了，这些人有足够的闲钱和闲时可以悠闲度日。

:::

::: details 德尔绍 旗舰 A5

### 德尔绍 旗舰 A5

公司: 阿尔伯塔-德尔绍

系列: 德尔绍

价值: 5000两

环境: 地面

动力: NB气体

种类: 汽车

敞篷的地面车。相当高端的车型，外观奢华内构舒适，在地面车里算是相当不错的型号。但是浮空车在蜃都里并不算太少，这种结构建议还是不要开到城市规划欠佳的区域为妙。顺便一提，其价格也是相当的顶级。

:::

::: details 德尔绍 旗舰 A10 

### 德尔绍 旗舰 A10 

公司: 阿尔伯塔-德尔绍

系列: 德尔绍

价值: 10000+ 两

环境: 地面

动力: NB气体

种类: 汽车

极尽奢华的地面车，采用的均是顶级的材料与内部设计。面向高官、财阀与富豪。每辆车都有独立人工智能与自动武装系统，包括冲击风障、晶格护板、无声迷雾排放器等。同时有可以接入气囊的隐藏接口，让其可以在地面车与浮空车之间切换。

可以说是蜃都最贵的载具之一了，拥有一辆一般有资格可以称为人生赢家了。

:::

::: details 德尔绍 旗舰 A10 Limo

### 德尔绍 旗舰 A10 Limo

公司: 阿尔伯塔-德尔绍

系列: 德尔绍

价值: 12000+ 两

环境: 地面

动力: NB气体

种类: 汽车

极尽奢华的地面车，采用的均是顶级的材料与内部设计。面向高官、财阀与富豪。每辆车都有独立人工智能与自动武装系统，包括冲击风障、晶格护板、无声迷雾排放器等。同时有可以接入气囊的隐藏接口，让其可以在地面车与浮空车之间切换。

一辆加长的豪华商务车。车内配有吧台，设施一应俱全，如同移动宫殿。配给的香氛有其它孤屿的皇室授权。

:::

::: details 德尔绍 G4 FUV

### 德尔绍 G4 FUV

公司: 阿尔伯塔-德尔绍

系列: 德尔绍

价值: 4500两

环境: 浮空

动力: NB气体

种类: 汽车

内部空间优秀，乘坐体验舒适的浮空中型车，适合家庭使用。速度一般且只能低空行进。德尔绍系列发出的噪音一直是一个问题，但其绝大部分载具优越的隔音性能解决了这个问题。这款卓越的隔音性能体现尤甚，缺点是恐怕道路两侧的居民不会这么想。

:::

::::

:::: details 公民动力Civis Mobility Industries

## 公民动力Civis Mobility Industries

德尔绍内部最具竞争力的继承人，在目睹了“弧光动力”的崛起以及德尔绍本人去世后依然固守高价、拒绝创新的颓势后，心灰意冷选择了自立门户。虽然没能继承德尔绍的核心技术，但凭借其从德尔绍积累的口碑，亲民的价格，以及对于地面车富有巧思的创意和精耕细作的运营占据了蜃都绝大部分的市场。

::: details 公民 悦行

### 公民 悦行

公司: 公民动力

系列: 公民

价值: 1000两

环境: 地面

动力: 燃素

种类: 汽车

公民动力最经典的地面车型，蜃都持有率最高的4坐燃素轿车。性能扎实价格亲民，是非常具有性价比的车辆。同时，悦行车型创新的分离式设计令传统燃素轿车在遭遇事故时的巨大危险性得以减轻，因此安全性也是其重要的宣传要素。

:::

::: details 公民 悦行 Pro

### 公民 悦行 Pro

公司: 公民动力

系列: 公民

价值: 1200两

环境: 地面

动力: 燃素

种类: 汽车

公民动力最经典的地面车型，蜃都持有率最高的4坐燃素轿车。性能扎实价格亲民，是非常具有性价比的车辆。同时，悦行车型创新的分离式设计令传统燃素轿车在遭遇事故时的巨大危险性得以减轻，因此安全性也是其重要的宣传要素。

这款pro版本强化了车辆的内部空间和舒适性。并且配备了天窗令车内空间更加通透。它的性能提升并不明显，且不符合大多数人在城市内的驾驶需求。


:::

::: details 公民 悦行新秀

### 公民 悦行新秀

公司: 公民动力

系列: 公民

价值: 3000两

环境: 地面

动力: 电池

种类: 汽车

引进了进口的“蓄电池”系统进行供能，彻底杜绝了以太矩阵和燃素系统的高风险问题。同时配备了智能驾驶系统。而全车的高定价支持了其对于该系统的进口和应用。

美中不足的是其续航能力较为堪忧，且充能需要对一般以太储能设备进行相当精确地调校，才能确保安全。而公民动力为了车体的外观和内部空间（也有说是没有蓄电池相关的技术）并没有内置这样的调校系统。

常有人因此质疑，为了交通事故的安全和生还率，是否应当放弃传统的、出力和续航都更加优秀的以太矩阵和燃素系统。

:::

::: details 公民 墨丘利

### 公民 墨丘利

:::

::::


